Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shading/shading_reference/canvas_item_shader.po
Languages: ja

source: CanvasItem shaders
ja: CanvasItemシェーダー

source: CanvasItem shaders are used to draw all 2D elements in Godot. These include all nodes that inherit from CanvasItems, and all GUI elements.
ja: CanvasItemシェーダーは、Godotですべての2D要素を描画するために使用されます。これらには、CanvasItemsから継承するすべてのノード、およびすべてのGUI要素が含まれます。

source: CanvasItem shaders contain less built-in variables and functionality than Spatial shaders, but they maintain the same basic structure with vertex, fragment, and light processor functions.
ja: CanvasItemシェーダーには、Spatialシェーダーよりも少ない組み込み変数と関数が含まれていますが、頂点、フラグメント、およびライトプロセッサー関数と同じ基本構造を維持しています。

source: Render modes
ja: レンダリングモード

source: Render mode
ja: レンダリングモード

source: Description
ja: 説明

source: Mix blend mode (alpha is transparency), default.
ja: ミックスブレンドモード(アルファは透明度)、デフォルト。

source: Additive blend mode.
ja: 加算ブレンドモード。

source: Subtractive blend mode.
ja: 減算ブレンドモード。

source: Multiplicative blend mode.
ja: 乗法ブレンドモード。

source: Pre-multiplied alpha blend mode.
ja: 事前乗算されたアルファブレンドモード。

source: Disable blending, values (including alpha) are written as-is.
ja: ブレンドを無効にすると、値(アルファを含む)がそのまま書き込まれます。

source: Result is just albedo. No lighting/shading happens in material.
ja: 結果は単なるアルベドです。マテリアルではライティング/シェーディングは発生しません。

source: Only draw on light pass.
ja: ライトパスでのみ描画します。

source: VERTEX/NORMAL/etc need to be transformed manually in vertex function.
ja: VERTEX/NORMAL/その他は、頂点関数で手動で変換する必要があります。

source: Vertex built-ins
ja: 頂点用ビルトイン

source: Values marked as "in" are read-only. Values marked as "out" are for optional writing and will not necessarily contain sensible values. Values marked as "inout" provide a sensible default value, and can optionally be written to. Samplers are not subjects of writing and they are not marked.
ja: "in"としてマークされた値は読み取り専用です。"out"とマークされた値はオプションの書き込み用であり、必ずしも適切な値を含むとは限りません。"inout"とマークされた値は、適切なデフォルト値を提供し、オプションで書き込むことができます。サンプラーは書込みの対象ではなく、マークされていません。

source: Vertex data (``VERTEX``) is presented in local space (pixel coordinates, relative to the camera). If not written to, these values will not be modified and be passed through as they came.
ja: 頂点データ(``VERTEX``)はローカル空間(カメラに対するピクセル座標)に表示されます。書き込まれていない場合、これらの値は変更されず、そのまま渡されます。

source: The user can disable the built-in modelview transform (projection will still happen later) and do it manually with the following code:
ja: ユーザーは組み込みのmodelview変換を無効にし(投影は後で行われます)、次のコードを使用して手動で実行できます:

source: ``WORLD_MATRIX`` is actually a modelview matrix. It takes input in local space and transforms it into view space.
ja: ``WORLD_MATRIX`` は実際にはモデルビューマトリックスです。ローカル空間で入力を受け取り、それをビュー空間に変換します。

source: In order to get the world space coordinates of a vertex, you have to pass in a custom uniform like so:
ja: 頂点のワールド空間座標を取得するには、次のようなカスタムのuniformを渡す必要があります:

source: Then, in your vertex shader:
ja: 次に、頂点シェーダーで:

source: ``world_position`` can then be used in either the vertex or fragment functions.
ja: ``world_position`` は頂点関数またはフラグメント関数で使用できます。

source: Other built-ins, such as UV and COLOR, are also passed through to the fragment function if not modified.
ja: UVやCOLORなどの他のビルトインも、変更されていない場合はフラグメント関数に渡されます。

source: For instancing, the INSTANCE_CUSTOM variable contains the instance custom data. When using particles, this information is usually:
ja: インスタンス化の場合、INSTANCE_CUSTOM変数にはインスタンスのカスタムデータが含まれます。パーティクルを使用する場合、この情報は通常次のとおりです:

source: **x**: Rotation angle in radians.
ja: **x**: ラジアン単位の回転角度。

source: **y**: Phase during lifetime (0 to 1).
ja: **y**: ライフタイム中のフェーズ(0〜1)。

source: **z**: Animation frame.
ja: **z**: アニメーションフレーム。

source: Built-in
ja: ビルトイン

source: Image space to view space transform.
ja: イメージ空間からビュー空間への変換。

source: Extra transform.
ja: 追加の変換。

source: View space to clip space transform.
ja: ビュー空間からクリップ空間への変換。

source: Global time, in seconds.
ja: 秒単位のグローバル時間。

source: Instance custom data.
ja: インスタンスのカスタムデータ。

source: ``true`` if this is a light pass.
ja: ライトパスの場合はこれが ``true``。

source: Vertex, in image space.
ja: イメージ空間内の頂点。

source: Normalized pixel size of default 2D texture. For a Sprite with a texture of size 64x32px, **TEXTURE_PIXEL_SIZE** = :code:`vec2(1/64, 1/32)`
ja: デフォルトの2Dテクスチャの正規化されたピクセルサイズ。サイズが64x32pxのテクスチャを持つスプライトの場合、\ **TEXTURE_PIXEL_SIZE** = :code:`vec2(1/64, 1/32)`

source: Color from vertex primitive.
ja: 頂点プリミティブの色。

source: Point size for point drawing.
ja: ポイント描画のポイントサイズ。

source: Fragment built-ins
ja: フラグメント用ビルトイン

source: Certain Nodes (for example, :ref:`Sprites <class_Sprite>`) display a texture by default. However, when a custom fragment function is attached to these nodes, the texture lookup needs to be done manually. Godot does not provide the texture color in the ``COLOR`` built-in variable; to read the texture color for such nodes, use:
ja: 特定のノード(たとえば、\ :ref:`Sprites <class_Sprite>`)は、デフォルトでテクスチャを表示します。ただし、カスタムフラグメント関数がこれらのノードにアタッチされている場合、テクスチャルックアップは手動で行う必要があります。 Godotは、組み込みの ``COLOR`` 変数にテクスチャの色を提供しません。そのようなノードのテクスチャカラーを読み取るには、次を使用します:

source: This differs from the behaviour of the built-in normal map. If a normal map is attached, Godot uses it by default and assigns its value to the built-in ``NORMAL`` variable. If you are using a normal map meant for use in 3D, it will appear inverted. In order to use it in your shader, you must assign it to the ``NORMALMAP`` property. Godot will handle converting it for use in 2D and overwriting ``NORMAL``.
ja: これは、ビルトイン法線マップの動作とは異なります。法線マップがアタッチされている場合、Godotはデフォルトでそれを使用し、その値を組み込みの ``NORMAL`` 変数に割り当てます。3Dで使用するための法線マップを使用している場合は、反転して表示されます。シェーダーで使用するには、\ ``NORMALMAP`` プロパティに割り当てる必要があります。Godotは、2Dで使用するために変換し、\ ``NORAMAL`` を上書きします。

source: Coordinate of pixel center. In screen space. ``xy`` specifies position in window, ``z`` specifies fragment depth if ``DEPTH`` is not used. Origin is lower-left.
ja: ピクセルの中心の座標。画面スペース内。\ ``xy`` はウィンドウ内の位置を指定し、\ ``z`` は ``DEPTH`` を使用しない場合のフラグメントの深さを指定します。原点は左下です。

source: Normal read from **NORMAL_TEXTURE**. Writable.
ja: **NORMAL_TEXTURE ** からの法線の読み込み。書き込み可能。

source: Configures normal maps meant for 3D for use in 2D. If used, overwrites **NORMAL**.
ja: 2Dで使用する3D用の法線マップを構成します。使用する場合、\ **NORMAL** を上書きします。

source: Normalmap depth for scaling.
ja: スケーリングのための法線マップの深さ。

source: UV from vertex function.
ja: 頂点関数からのUV。

source: Color from vertex function and output fragment color. If unused, will be set to **TEXTURE** color.
ja: 頂点関数の色と出力フラグメントの色。使用しない場合、\ **TEXTURE ** 色に設定されます。

source: Default 2D texture.
ja: デフォルトの2Dテクスチャ。

source: Default 2D normal texture.
ja: デフォルトの2D法線テクスチャ。

source: Screen UV for use with **SCREEN_TEXTURE**.
ja: **SCREEN_TEXTURE ** で使用するスクリーンUV。

source: Size of individual pixels. Equal to inverse of resolution.
ja: 個々のピクセルのサイズ。解像度の逆数に等しい。

source: Coordinate for drawing points.
ja: 描画ポイントの座標。

source: Global time in seconds.
ja: 秒単位のグローバル時間。

source: Screen texture, mipmaps contain gaussian blurred versions.
ja: 画面テクスチャ、ミップマップにはガウスぼかしバージョンが含まれています。

source: Light built-ins
ja: ライト用ビルトイン

source: Light processor functions work differently in 2D than they do in 3D. In CanvasItem shaders, the shader is called once for the object being drawn, and then once for each light touching that object in the scene. Use render_mode ``unshaded`` if you do not want any light passes to occur for that object. Use render_mode ``light_only`` if you only want light passes to occur for that object; this can be useful when you only want the object visible where it is covered by light.
ja: ライトプロセッサの機能は、2Dでの動作と3Dでの動作が異なります。 CanvasItemシェーダーでは、シェーダーは描画されるオブジェクトに対して1回呼び出され、次にシーン内のそのオブジェクトに触れる各ライトに対して1回呼び出されます。そのオブジェクトに対してライトパスを発生させたくない場合は、render_mode ``unshaded`` を使用します。そのオブジェクトに対してのみライトパスを発生させたい場合は、render_mode ``light_only`` を使用します。これは、光で覆われた場所にのみオブジェクトを表示する場合に役立ちます。

source: When the shader is on a light pass, the ``AT_LIGHT_PASS`` variable will be ``true``.
ja: シェーダーがライトパス上にある場合、\ ``AT_LIGHT_PASS`` 変数は ``true`` になります。

source: Input Normal. Although this value is passed in, **normal calculation still happens outside of this function**.
ja: 入力される法線。この値は渡されてきますが、\ **法線の計算はこの関数の外部で行われます**\ 。

source: UV from vertex function, equivalent to the UV in the fragment function.
ja: 頂点関数からのUV。フラグメント関数のUVと同等です。

source: Input Color. This is the output of the fragment function with final modulation applied.
ja: 入力される色。これは、最終的な変調が適用されたフラグメント関数の出力です。

source: Current texture in use for CanvasItem.
ja: CanvasItemに使用されている現在のテクスチャ。

source: UV for Point Sprite.
ja: ポイントスプライトのUV。

source: Vector from light to fragment in local coordinates. It can be modified to alter illumination direction when normal maps are used.
ja: ローカル座標でのライトからフラグメントへのベクトル。法線マップを使用する場合、照明の方向を変更するように変更できます。

source: Vector from light to fragment in local coordinates. It can be modified to alter shadow computation.
ja: ローカル座標でのライトからフラグメントへのベクトル。シャドウ計算を変更するために変更できます。

source: Height of Light. Only effective when normals are used.
ja: ライトの高さ。法線が使用されている場合にのみ有効です。

source: Color of Light.
ja: ライトの色。

source: UV for Light texture.
ja: ライトテクスチャのUV。

source: Shadow Color of Light.
ja: ライトの影の色。

source: Value from the Light texture and output color. Can be modified. If not used, the light function is ignored.
ja: ライトテクスチャと出力カラーの値。変更できます。使用しない場合、ライト関数は無視されます。
